اون دیگری بدنش ضعیفه
اون که قویه است رو خدا بیشتر دوست میداره
از مولامون امام صادق علیه السلام
از پدرانشون نقل میشه که یه وقتی
پیانبر گرامی اسلام صلی اللہ علیه و سلم
یه شبیه وارد منزل حضرت صدیقه تاهره
فاتنه زهرا سلام الله علیه ها شدن
و امام حسن و امام حسین هم اونجا بودن
و حضرت این دوتا رو به مسابقه کشتی دعوت کردن
که با هم مسابقه بدید
حالا قصه مفصله روایت مفصله
برای این که حضرت توجه به ورزش
به نشات بچه ها و بازی بچه ها داشتن
خدا همه اون رو اهل ورزش و اهل سلامتی قرار بده
انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه
مرحوم امام رحمت الله علیه
ورزش رو خیلی دوست می داشتند
هرچند که مرحوم آج احمد آقا می گن که
امام رشده خاصی رو ترجیح نمی دادند
اما
کشتی دعوتی رو داشتن
کشتی ورزش باستانی علاقه داشتند
جیمناستیک نزدشون یک چیز دیگری بود
نظرشون رو جلب می کرد
چون در بچگی هم
پرش طول و پرش ارتفاع رو تمرین می کردند
و کار می کردند
می گن دو دست و یک پای مرحوم امام در خوردسالیشون
بر اثر همین ورزش پرش طول و پرش ارتفاع شکسته بود
نقل می کنند تا همین اواخر عمر شریفشون
مرحوم امام برنامه دقیق داشتن
روزی یک ساعت و نیم پیاد روی می کردند
حرکات ورزشی رو انجام می دادن
حرکاتی که پزشکان برای کمردردشون
یا پادردشون دستو دادن
دقیق اونها رو انجام می دادن
و توی این پیاد روی
از وقت خودشون به خوبی استفاده می کردن
لابود دیدید اون تصبیر مرحوم امام رحمت الله علیه رو که
یک دستشون رادیو هست
دارن رادیو گوش می دن
یه دستشون دست نوشون رو گرفتن
دارن قدم می زنن
از فرصت خودشون استفاده می کنن
اجازه بدید همینجا این خاطره رو نقل بکنم
از مرحوم آیت الله الازمه گل پایگانی
رحمت الله علیه
یه وقتی دکتورها به ایشون گفته بودن
شما باید روزانه یک ساعت پیاد روی کنید
ورزش کنید برای سلامتیتون
ایشون هم مقید بودن که یک ساعت پیاد روی رو انجام بدن
دفعه اول ساعت گرفته بودن
ببینن در یک ساعت چند مرتبه سلوات می تونن بفرستن
بر محمد و آل محمد
دفعه های بعد دیگه شروع می کردن به سلوات فرستادن
مثلا صد مرتبه دویس مرتبه هزار مرتبه
هر مقداری که شده بود
دیگه همون مقدار سلوات که می فرستادن
پیاد روی خودشون رو تحتیل می کردن
یعنی از این فرصتشون هم برای رشد روحشون استفاده می کردن
و هم برای سلامت جسمشون استفاده می کردن
این قسمت انقلاب
قشنهای مختلفی می اومدن نزده مرحوم امام برای ملاقات
یه عده کشتگیرها با بدنهای ورزیده و پیراهنهای آستینکوتا
و این بازوهای بسیار قوی اومده بودن خدمت مرحوم امام رحمت الله
امام خیلی اونها رو تحلیل گرفته بودن
یه سری بحث در باره این که عقل سالم تو بدن سالم ورزش چقدر اهمیت داره
گفته بودن
بعد هم یه حرفی زدن
که خیلی ورزشکارها خوششون اومده بود
بخنده فرموده بودن
من از این بازوهای شما خوشم میاد
که اینجور محکم و قوی و تنومند هستید
ورزش مورد تأکید اسلام قرار گرفته برای سلامتی خودمون
خدا رحمت کنه
مرحوم حاسد احمد آقا رحمت الله
می فرمودن که امام ما رو در انتخاب کارهامون آزاد می گذاشتن
مثلا من علاقه زیادی به فوتبال
داشتن
و توی همین فوتبال چند بار دستام پاهم سرم اینها شکسته بود
ولی مرحوم امام رحمت الله علی جلو گیری نمی کردن
مخصوصا این که خود ایشون اهل ورزش بودن
اهل سلامتی توجه به سلامتی بدنشون بودن
چند سال پیش از این یکی از وزیرهای محترم ورزش
نزد از رتایت الله الازمان نوری همدانی رفته بود
از مراجعه تقلید
ایشون جملاتی گفتن خیلی جملات زیباست
فرموده بودن که من 96 سال سن دارم
و از 80 سال قبل ورزش رو ترک نکردم
و امروز هر چیزی که دارم از استمرار در ورزشه
از استمرار در ورزشه
بعد فرموده بودن که همین الان از نظر فشارهای قلبی و اروپی
نشات من مثل یک جوان چهر ساله است
و این به خاطر ورزشیه که من انجام میدم
خدا به همه من توفیق بده
علاوه بر این که به روح خودمون توجه میکنیم
و ارتقاء درجمون به جسم خودمون هم توجه کنیم
و اهل ورزش و مراقبت باشیم انشاءالله
و ایران
ایران
ای مرز پرگ و حد
ای خاکت سر چشمه هنر
دورست و اندیشه بدان
باینده مانی و جا بدان
روی موجه به روان
صدای فضیلیت و فطرت
این مسئله مسلمه هست که فقه های ازام
نواب امام زمانیه
امام زمان هستن به نسب
در نگاه ما اسلام بلخص شیه که ما امامت رو اکمال نبابد میدونیم
اولین خصیصه ی حوزه تهران جامعیت اصاتیده
برهان
بسم الله الرحمن الرحیم
خانم ها آقایان سلام
با سؤالاتی که این روزها در افکار عمومی بیشتر مترهه
در همین زمینه گفتگو میکنم با آقای سید مصطفی خوشچه
کارشناسه مسائل امور راخ بردی و روابط بینون ملل هستند
آقای خوشچه خوش آمدید
سلام علیکی با شما باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیکم خدمت شما
خدمت دستندرکاران برنامه و مردم عزیز ایران هر جا که هستند در خدمت
ما چکرم آقای خوشچه آیا میشه پیشبینی زمانی داشت
برای این که چقدر زمان میبره این نبرد این مبارزهی که ما با رژیم سرخی نیستی داریم
دازی برای پایانش هست
این حمله دومیه
خیلی ها فکر میکنن فقط تو
هاتسرین بوده
نواتین بوده
هایفا بوده و تلاویب
اصلا کل مناطق شمال تا جنوب اراضی اشقالی
موشک باران و پهبات باران شد
این خیلی مهمه ها
چون ویدئوها از اون سمت داره گرفته میشه
داخل اسرائیل شبکه اجتماعی و این ها میدن بیرون
نمیذارن جلو الجزیره
بوجورا خیلی های دیگر دارن میگیرن
جلو شبکه داخلیشون رو گرفتن
لحظه اصابتا نشون داده نشه
خیلی به سختی داره فیلم بیرون میاد
رسانه های ما دارن
فقط اون جه هایی رو که ویدئو گیرشون میاد میدیرن
در صورتی که کل شمال تا جنوب اسرائیل
اراضی اشقالی رفت
زیر موشک و پهبات
این حادثه بزرگیه ها
اون موشکی که یه دونه زدیم
یه دونه خورد اصلا دفع نشد
اینا همه پیام داره
موشک هایی که استفاده شده
یعنی قطر بود فکر میکنم
اماد بود
فاتح بود
فتاح بود
ترکیبی از سخت مایه و جامد
و همینطور انواع پهبات ها
تازه داره نشون میده که سناریو هایی
و تاکتیک هایی تهاجمیه ما
داره هی پیچیده تر میشه
هم به جهت
تعداد اصابت ها
نوع اعمالیات
نوع موشک ها
و پهبات هایی که داره استفاده میشه
شما دیگه ویدئو اومد از حیفا
که وحشتناک منفجر شد
همونی که اونا میگفتن بیمارستانه
ولی نبود
نوع احتافی که داریم انتخاب میکنیم
عملیات روی ستات های فرماندهی
کنترول ایناست
سنایه دفاعی نظامی ایناست
و همینطور شرکت های آیتی
که با ارتش اسرائیل دارن کار میکنن
تو پهباده انتحاری کار میکنن
تو خیلی
عملیات های دیگه دارن کمک میکنن
مثل ماکروسافت
یا ید طولایی داره دیگه
او اصلا یک گستره عظیمی از
فعالیت ها و کمک ها و خوش مصنوعی
غیره کمک میکنه به ارتش اسرائیل
اتفاقا جالب
همینجاست که این ها
مورد هدف واقع شده
و اگر شما بری شبکای اجتماعی
اسرائیلی ها رو رسط کنید
میبینید چقدر نارضیتی وجود داره
نتانیا ها
بر اساس اون چیزی که روی سایت
نخص وزیری اسرائیل گذاشته شده ها
اطلاع پنهان نیست
آمد یه سخنرانی برای مردمش کرد
تو اون سخنرانی شما
برید دقت کنید
با همه سعی که میکنه
پنهان کنه
چند تا اعتراف داره
که ما داریم کشته میدیم
بسیار وزمون سخت شده
ولی تحمل کنید
ما این مرحله رو میگذرونیم
اعتراف داره توش
این ها مهمه
که وضعیتشون روزمین
از اون یه هفتهه که فکر میکردن
درست مثل اشتباهی که صدام کرد
فکر میکرد یه هفتهی تهرانه
حالا این هم همون اشتباه رو کرد
فکر میکرد یه هفتهی کار تمامه
یه عملیاته میزنن میره
بالاخره معلوم میشه بالاخره یا هفتهی
یا به هم پاشوندن
فرمانده هان ما که
تو هر دوتا شمون
و این که فرمانده های ما
بلا فاصله نصف شدن
ما تا هفت هشت نفر دیگه همینجوری
جایگذین هستن
رزرف برای این که جایگذین بشن
نه انشالله که اتفاق نمیاخته
بله انشالله که جایگذین نمیشن
ولی هستن
یعنی ما سرسله فرماندهیمون
بلا فاصله
آسیبی که دیده بود جبران شد
و بلا فاصله شروع کرد
همین سرلشکر موسویی
که من خیلی هم به ایشون ارادت دارم
بسیار فرماندهی توامندی هست ایشون
و خودش رو ثابت کرده
ایشون بلا فاصله که آمده
حالا شروع کرد بعد از دست گرفتن
کار تراهیهای
مختلف برای مقابله
ما هم وضعیت داخل
ارازی اشخالی نشون میده به لحاظ نظامی
هم اعترافات سیاسی
هم شبکه های اجتماعیشون
هم وضعیت ما در داخل
که وضعه عوض میشه
برای همینه که چون ابتکار عمل نداره
الان تعداد
حملات اینطوری داره
بالا میبره
یعنی روز اول نگاه کنید
روز اول چطوری زد؟ گذیده زد
درسته؟
یه تعدادی عملیات کرد
یه تعدادی رو گذیده
خیلی شخص نه بر بود
الان چی؟
الان آیا داره گذیده میزنه؟ نه
الان داره سعی میکنه تعداد حملاتشو
بیشتر کنه
یعنی این نشون میده که
نمیتونه دیگه کار گذیده انجام بید
حالا ما رو نگاه کنید
ما دیویستا دیویستا نمیزنیم موشک
بیستا دهتا
یه دونه سیتا
حدف بند گذینشی دقیق
روز اول که او ابتکار عمل داشت
اونم همین کار داشت میکنه
الان ابتکار عمل نداره ما دست گرفتیم
الان یه توازن داره
دست برتر الان با ایران
دست برتر الان
داره تغییر میکنه
میاد به سمت ما
همین دست فرمون جلو بریم تسبیت بشه
وضعیت بهترم میشه
اما
اینجا وقتی اسرائیل کتک بخوره
بدجور
امریکا میاد کمکش
پیشبینیه شما اینه که امریکا باردیش
بله امریکا میاد
ولی امریکا هم ما توی یمن دیدیمش
در یه جمله بخوام بگم
چون نمیدونم چقدر وقت داریم
ما داریم میریم به اون سمت که
امریکاییه بیاد
امریکاییه رو توی یمن دیدیم
برای اسرائیل اومد
با انسارالا
انسارالا که اصلا توانش با ما قابل قیاس نیست
خیلی خیلی کم تره
دیدید یه مدتی که مون
چند تا کشتیش خورد
و بعد حملات به اسرائیل متوقف نشد
ویل کرد رفت
این امریکاست
امریکا 20-25 سال پیش نیست
امریکای الان زمین تا سبون با اون موقع فرق برده
دو چار افوله
همین الان قبر اومد که
ترسیدن نرخ بحره رو بالا ببرن
چون تورم بازم بیشتر میشه
این خیلی مهمه
مهمه که داخل امریکا رو بشنسیم
دو قطبی های داخل وضعیت اقتصادی
و وضعیت جهانی
جا به جایی قدرت در دنیا رو بشنسیم
تا متوجه بشیم
امریکایی اونی نیست که بود
اگر بیاد
بیاد میاد برای این که
مثلا یه کمکی به اینا بکنه
بیاد سمت فردو
یه کار تمام کننده بکنه
که نتونست حتی در یمن نتونست
چه برسه به ایران
به محضی که ورود کنه
پاسخ ایران
گسترش سطح تنش بر علایه امریکا
در کل منطقه است
این اطلاع رسانی از بعد از وعده
صادق دو
توسط جمهوری اسلامی به همه کشورهای منطقه شده
مخصوصا
هاشی خلج فارس
اگر امریکا ورود به جنگ با ما بکنه
پایگاه های امریکا
در عربستان
بحرین امارات
هر جایی آزربایی جان
کوویت در هر جایی مرد حمله
قرار خواهد گرفت
چون داره از اون جاها نسبت به ما آفند میشه
و برای همینم هست که میبینید
عربستان قطر
بقی همه به شدت دارن
از امریکا این حرف هاییست که خود
امریکایی ها میزنن
اروپایی ها همه میزنن
به خود عرب ها هم قطر
اینا همه میگن تو الجزیر و بقیه
به شدت از امریکا خواستن که
جنگ نکنه نه الان قبل از حمله اسرائیلیه
از وقتی هم که اسرائیل شروع کرده
اینا به شدت دارن از امریکا
میخوان که آقا ورود نکن
چون میدونن این پیام بهشون
خیلی صادقانه درست داده شد که
اگر از جایی به ما حمله بشه
اون خاک دشمنه و ما اون رو خواهیم زد
حالا موشک دیگه
یه دفعه ممکنه که
صاف نره توی اون پایگاه
موشک های ما که خوبه الحمدلله دقیق زنه
ولی حالا یه موقع ممکنه پیچید این ورون ورم
یه جایی خورد که
خیلی دردشون بیاد
برای همین مراقبت باید بکنن
خیلی بهشون گفته شده
اونها یعنی امریکا دست و بالش هم بسته است
یه دلیل دیگرش اینه
امریکا اومده تره آیمک رو کامل کنه
آیمک یعنی
تره رقیب جده ابلیشم
که از هندوستان به امارات و
عربستان و اردن و اسرائیله
با این وضعی که توی حیفا
بعد از توفان و لخصا اولا
یه بار فلسطینی ها قذر
این تره رو خراب کرد
نابود کرد چون اسرائیل که بخش اصلیش
که بخواد بره به اروپا رو
دوچار هرج و مرج و بی صحباتی و ناامنی کرد
یک بار هم که
الان ما داریم این کار رو میکنیم
هر جای اسرائیله بخواییم داریم میزنیم دیگه
خب بنابراین داریم نشون میدیم
که اصلا تره آیمک
دوچار آسیب شدید
کافی امریکا بخواد حمله کنه
ما هم جواب بدیم به این کشورهای عربی
اون وقت کلن تره آیمه
کل این کمربند میره رو هوا
زراری که اروپا و امریکا
میکنه در رقابت با چین
بسیار هنگفته
ترامپ مگر نیامد تو منطقه
گفت من میخوام اینجا رو بهشتش بکنم
اروپاش بکنم کشورهای عربی رو
تمام
پیمان ابراهیم میره رو هوا
نه فقط آیمک
پیمان ابراهیم که خودش بخشی
از این پروژه هست
اونم میره رو هوا به خاطر این که
شما با یک سری کشورهای زمین سخته
طرف قاید شد
بنابراین عرب ها واسدن محکم جلوش که نکن این کار رو
از فضای ما استفاده نکن
خب
امریکایی ها باید حواظشون به اینم باشه
یعنی دوچار محدودیت جان
از کجا میخواد این کار رو بکنه بزنه
از تو خلیج فارس رو قایخاش رو ناب
میخواد بزنه
بارها پیش اومده
زرف سالهای اخیر
وقتی تنش بین ما اونها بالا رفته
حتی وقتی زمان تنش نبوده
من یادم هست
حالا چون دیگه تایمش گذشته میتونم بگم
دوره اول دوره آقای سلامی بود
تقریبا
ما روی لینج هامون
لینج
موشکنداز سوار کرده بودیم
یک دفعه دیدیم
کل کشتی های امریکایی
از خلیج فارس خارج شد
رفتن
یه جای اونور دریای اومان
طرف پایین
واسدن
بعد هم
تو جای رسانه هاشون اعلام کردن که
ممکنه تنش پیش بیاد
دعوا و جنگی پیش بیاد
ما همه فکر می کردیم که خبری نیست که دعوایی نبود
چی شده مگه
از لینج های ما نگران بودن
بعدن از تو حرفاشون معلوم شد
که اینا فکر می کنن ما آماده شدیم
به اینا حمله کنیم
در رفتن رفتن دور
خودشون هم می گفتن
می گفتن داریم به یه فضایی دوری میریم که
ایران راحت با بالستیکاش
تا سی ست چار ست کلومتر
ما رو نزنه
حالا که ما الان بالستیکامون هر جایی رو بخواییم
تو فضایی دو ازار کلومتری می زنه
بنابراین از رون نافشلی کردن
وقتی شما از
انسارالاکو تک می خوریم
ناوه هاوپه با بره تو کشتی جنگی تو می زنه
وای به حال ایرانی که
موشک های خاصی داره که در دنیا
یکی دو کشور مثل خود
امریکایی ها و روس ها دارن
از جمعه ما این موشک خلیج فارس داریم
و انواع موشک های دیگه که
بالستیکه
دنبال هدف میره روز زمین یا دریا فرق نمی کنه
یعنی این در حال حرکت
موشک دنبالش می کنه
در نمی تونی بری
اینا رو می دونن ها اینا رونمایی شده هست
مولا الان نیست خلیج فارس
فکر کنم ده سال بیشتر ما رونمایی کردیم
خیلی از تحلیلگران نظامی
جهان و نظامیان میگن
یکی از برک های برنده ایران
نیروی دریایی شد
که هنوز نایمده تو سحنه
هنوز نایمده تو سحنه
امریکاییه ورود کنه نیرو دریایی
ما ورود میکنه
منطقه خلیج فارس یه منطقه بستهیه
ناو هواپیما بر خیلی گنده است
نمیتونه توش را بره
فعالیت کنه دور بزنه
قایقهای ما قایقهای کچیکیه
که این تاکتیک ما انقدر خوب بود
که خود امریکایی هم به این سمت رفتن
تو سمت دریای جنوب خودشون
تا بیاین به سمت ونیزویلا
الان ونیزویلا هم داره کارهای مشابه میکنه
قایقهای تندروه کچیک و اینها
و خود اونها هم فهمیدن
که تو محیطهای کچیکی دریا
اونا نمیتونن از این تحچیزات
بزرگشون استفاده بکنن
بنابراین دوچار محدودیتن
معنیش این نیست که میترسن و عمل نمی کنن
حرف اول من این بود
اسرائیل کتک شدید بخوره
امریکا یه ورودی میکنه
اما ورودش نمیتونه اساسی باشه
این که شما فرمودید کجا میریم
چقدر طول میکشه
من پایهاشو توضیح دادم
برای این که بهتون میگم
امریکا اگر هم ورود بکنه
ورودی میخواد بکنه که
یه مدت کچیک بزنه جمعش کنه بره
نمیتونه بمونه
دوچار محدودیت اقتصادی
سیاسی داخلی خودش
اقتصادش سیاستش و در جهان
و همینطور در منطقه
یعنی در مورد کشورهای عربی بگیرید
آیمک بگیرید
پیمان ابراهیم بگیرید
توامندی نظامیش در منطقه
در همه اینا باعث میشه
یه مدت کتاهی ورود داشته باشه
به قول
یکی از تحلیلگرهای
به نامش به نام میزراییم
این میگفت یک هفته بتونه
تصدیق پیش رفته
تصدیق دیگه داره ها تصدیق پیش رفته بزنه
الانم آخراشه و با خوشحالی
اعلام کردن که بسته جدید
یا بسته پونزه همه کمکهای امریکا
داره میرسه
این بسته به اندازه اینیست که شما دوباره بتونی
کل اون زخایی رو
یه هفته ای تمام داری میکنی
وای با حالی یه بسته
یک دو روز سه روز
بعد باید بیایی سراغ تسلیحات عادی
اینجا دیگه شما
خیلی مشکل پیدا خواهی کرد
پس ما خوشنشی معتقدید که
اول اگر که امریکا هم
ورود بکنه به این ماجره
با توجه به
تجربه یمن برگ
در واقع رونه کرده این نخواهد داشت
نهایتش رو ما
در جنگ یمن دیدیم
شما نگاهتون این هست
یعنی اگر هم تغییر بکنه
به لحاظ کمی
حملات افزایش پیدا میکنه
وگرنه به لحاظ نوع تسلیحات
و حالا نوع حملات ما تغییر و تفاوت
چندانی نمیبینیم
فقط یه شاید اسم بزرگ ترین
که مثلا امریکا وارده جنگ شده
اضافه میشه و حالا برای اون
فشار روانی که میخوان ایجاد بکنن
ولی در عمل خیلی نمیتونه گسترده بشه
و شما هم میگید کتاه مدت خواهد بود
اینو یه جمبندی میکنه
اینجوری بهتون میگم
امریکا همیه الانش هم هست
آخه خیلی هم فکر میکنن بعد از بعد صادق دو که اسرائیلی اومد
اسرائیل اومد
در آقا امریکاییه بود
آمریکاییه فقط در آواکسش و ماهوارش
و تانکر سوخ رسان و تسلیاتی که میده
نه ها
هواپیمایی که بلند کرد
مراقب هواپیمایی اسرائیلی باشن
نه ها
تو خود عملیات بود
اسرائیلیه تنها نبود
الانم اسرائیلی همین وضعیت
امریکا هست
اون فقط ورود رسی میخواد بکنه
تهش اف بیس و دو نیورده
تهش به دو نیورده
تهش یه بمبه سنگرشکانه
این داده فقط یه بمبه سنگرشکانه
برای فوردو میخواد که اونم
با فوردو کاری بیشتر نمیتونه بکنه
تهش ایناست
البته سامانه های سی خورداده ما
و بعضی سامانه های دیگه میتونه
این رو رهگیری بکنه میتونه
اون به دو رو رهگیری کنه
و همینطور هواپیمایی دیگهش رو
بزنه
ببینید امریکا تفاوت داره
آمدنش چون حجم حمله رو
بیشتر میکنه
به لحاظه کمی
کفی هم یه ریزه بیشتر میکنه
در همین حدی که عرض کردم
مثلا F-35 های خودش هم میاره
F-22 هاش هم میاره
خب ولی
به لحاظه کفی
تغییر ماهوی آنچنانی
نخواهد بود
میزنه تعدادشو بیشتر میکنه
باشه
برد ما در جنگ
فرسایشی و مقاومت
برای همین شما میبینید
بیستا سی تا ده تا میزنیم
ما جنگ رو طولانی میبینیم
این جنگ جنگ عراق و
افغانستان نخواهد شده
یه جنگ چند ساله و اینا خبری نیست
از این خبران نیست
جنگ کتاه مدت پرشدت
کتاه مدت میخوان به راه
بندازن به نظر من
و جواب هم نخواهند گرفت
به دلیل این که توی یمن جواب نگرفت
اصلا توی کجا جواب گرفتن اینا
مثلا توی عراق و افغانستان که طولانی بود جواب گرفتن
توی ویتنام گرفتن
توی کجا توی لیبی مثلا
نهایتش تونستن چه بکنن اینها
بله میتونن هر جمعه
در جای دیگه درست کنن کاری که اینجام میخواستن
ولی خودشون میگن آسانه تحمل اقدام
مردم ایران رو نمیفهمیم
برای همین مردم ایران
دقیقا نشوندادن که اینا هیچی از ایران نمیفهمن
اتفاقا تکنولوژیک
ترین چیزایی هم که اینا آوردن
زدن حالا شاید دوستان
نظامیمون نمیدونن تحفظی دارن
نگه اینا ما که حالا
نظامی هم نیستیم راحت حرفمونو میزنیم
ببینید پیشرفته
ترین پهپات اینها
اسرائیلی ها هرمون بود
حالا خیلی رفتیم کنن هرمس بود
هرمس که زیاد زدیم از قدیم
یه اولی هرمسی که زدیم
طرف نتنز
از سر مرز ره گیریش کردن
نزدیک نتنز زدن خیلی کچی کم بود
سخت هم پیدا میشد
ولی هرمس
دیگه اند تکنولوژیشون نیست
اند تکنولوژی آخر تکنولوژی
اینا هرمونه
چارتشو بچه های پدافند
حالا من نمیگم
تو چه مدتی امروز دیروز دو روز
زدن
تو همین جنگه
توی مدت کتا
این اصلا شگف زده شون کرده
اینا فکر میکردن پدافند تموم شد
زدیم هرچی بود
با این کواتکوبترا و موشک از راه دور
و بالا و پایین زدیم تموم شده
الان توش موندن که این
چارتا هرمون
چجوری زده شد از کجا زده شد
خیلی پیش رفته است
درست مثل اون
ترایتونه که مومستر خلیج فارس
چند سال پیش
بچه های هوافضای سپا
زدنش با سی خوردات
با یک چلیک زدنش
الان توش موندن
این هرمونه رو چجوری اینا زدن
نه یکی نه دوتا
چهارتا
دیگه چی میخوان بیارن که نهی بردن
ته تکنولوژیشون اتفاقا
اشتباهشون این بود
چون میخواستن زود تموم کنن
ته تکنولوژی رو از روز اول آوردن
ته تکنولوژی اسرائیل
مثل امریکا
ایران برعکس شروع کرده
مثلا سجیل
او تکنولوژی ده پونزه سال پیشه
سخت جامد دو مرحلهی سخت جامد
مایه داره میره میزنه
موشک خیلی خوبی هم هست
ولی تولید خیلی سال پیشه
یا حتی امادها و قدرهای ما
مالی ده پونزه سال پیشه
البته بعد از بعد یک به دو گفتم
اپدیت شد ارتقا پیدا کرد
چندین بار به قول امریکایی ها 26 بار
خیلی زیاد
برای همینه که شما میبینید
موشک ها الان عمودتر میخوره
موشک ها سریتر میخوره
موشک ها جوری میخوره که رحیابیش
نمیتونن درست بکنن رحگیری کنن
و هنوز خیلی چیزهای دیگه ما داریم
که بزنیم
حالا خیلی هم میدیدن میگن
موشک هاج قاسم
بله موشک هاج قاسم هست
ولی خیلی موشک های دیگه هم هست
که اتفاقن
اینا باید بترسن از روزی که
دوته چیز رو سرشون
ما داریم ما پیشرفتر از این حرف ها رو هم داریم
ولی من
خورمشه های ما
خورمشه های سه
و خورمشه های چار
سر دوتونی
سر باز میشه خورمشه های سه
سر باز میشه
از توش هشتاد تا بوملت
بومبای کچی که هر کدوم
مثلا شما فکر کنید
وزن مختلفی هم
برای سرهای جنگی وجود داره
18 کلو 23 کلو
اینا میریزه
میریزه روی منطقه وسیعی که
اصلا دیگه نتونن
تو اون پایگاه نظامی اینها
چیز رو احیا کنن
یا مثلا چیزی که کمتر بهش توجه میشه
تو ایران من دیدم
اونجایی که موشک میخوره خراب میشه به کنار
این موج انفجار
که ایجاد میشه
چون این فرق بره با موشک های اسرائیلی
اسرائیلی ها موشک هاشون سرهاش
میزان خرجش و مواد مفجرهاش
کمتره
مال ما خیلی بیشتره
مخصوصا حالا موشک هایی که
سر جنگی یتونی داره
به بالا
اینها وقتی میخوره زمین
اون انفجار رو ایجاد میکنه
اون موج انفجاری که ساختمون های بقل رو میگیر
تمام اونا باید خراب شه
اونا دیگه ساختمون نمیشه
ظاهر سالمه ها سر پاس
ولی اونا باید خراب شه
حالا مونده موشک های ما
با وزن بسیار بالا
با کلاهک بالا بخوره
حالا باید منتظر خیبر ما باشن
چون خیبر رو نمایی شد
خیلی هم توجه اونا رو جلب کرد
موشک خیبر تنها موشکی
در دنیاست که عمود میخوره
تنها موشک دنیاست
که اصلا وقتی ما ساختیم
من دیدم دو سه تا از این
دانشمند های هوافضای امریکا
تو تویتر ورداشتن
نوشتن که ما
این دستاورد بسیار بزرگه
برای ایران
ما به احترام ایران
کلاه از سر بر میداریم وقتی اون دمو
موشک رو گذاشتن بچه های
هوافضا که این چطوری عمل
میکنه رو نماییش کردن
این ها اینجوری
یا امریکایی ها اینجوری یاد کردن
حالا مونده تکنولوژی ما بیاد وسط
اینه که دارم بهتون میگم
ما یواش یواش داریم تغییر میدیم
او جامانده میخواد
با تعداد حمله بیشتر
حالا امریکا رو بکشه وسط
روبافرینی کنه
جفدهی کنه
جبران کنه
عملیات ما فقط به موشک و پهباد
منحصر نخواهد مان
ما خیلی کارهای دیگه میتونیم بکنیم
خیلی ممنونم از شما آقای خوشتش
متشکرم که دعوت ما رو
پذیرفتید گفتی گو کردم با آقای
ممنونم آقای سید مصطفى
خوشتش پحلیلگر ارشد
مسائل بینال ملل و امور راخ بردی
ممنون از شما که
تا پایان همراهی کردید
و خدا نگه دار